---
title: "【二偶部讲座公告】初心者向・日式应援入门讲座・Part 1 "
date: 2026-03-11 
draft: false
---

**时间： 2026 年 3 月 15 日 （星期日） 15:00 - 17:00**

**地点： H402**

**主讲人：卡基米、Mirage（恩师大凤）**

![封面](/image/20260311.jpg)


对日本Live文化感兴趣，却不知道应援该从何学起？想更好地融入现场氛围，却担心自己不熟悉规则和礼仪？本次讲座将从零开始，面向对日式应援感兴趣的同学，内容包括：应援文化的基础介绍、常见应援方式与基本礼仪、Live现场的注意事项，以及如何在不影响他人的前提下参与到热烈的应援氛围中。

<!--more-->

我们会结合实际经验，分享一些常见误区和容易忽略的细节，帮助大家更好地理解现场文化、避免踩坑。同时也欢迎现场交流提问。
无论你是偶像粉丝、声优爱好者，还是对日本Live文化感兴趣的同学，都欢迎前来参加。希望这场讲座能帮助大家更安心、更从容地参与到Live现场的应援之中，感受舞台与观众共同创造的热烈氛围。
（最终解释权归深圳大学偶像同好会所有）
